解决tomcat不支持中文路径的问题
问题描述：

　　开发文件下载功能时，因为需求比较简单，要求下载一个说明文件。于是，直接给出了文件所在服务器的地址，通过链接直接下载此文件（因需求简单，未考虑安全方面的问题-_-||）。

　　在这个过程中，文件的路径中有中文，导致一直无法实现下载功能，浏览器会自动对中文进行编码，导致服务器定位不到正确的位置。

 

问题原因：

　　Tomcat内置的对于get协议中的URL编码是ISO-8859-1,这个字符集不能直接支持中文等双字节的信息，而中文文件的下载链接恰恰是通过get协议进行的。

 

解决办法：

　　解决问题的核心在于修改Tomcat的配置，在Server.xml文件中添加一个名为URIEncoding的属性，它用于对HTTP请求中的get方法传过来的URL进行编码，修改它，即可让Tomcat以UTF-8的编码处理get请求。配置server.xml中的代码如下：

　　<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1" URIEncoding="utf-8" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443" /> 